아, 28살인데 20억을 벌었다고요?
>> 이게 파괴력이 되게 엄청난 아이템을
제가 하나 하고 있거든요. 기술이
발전하면서 다양한 전략이 생겼어요.
특히 제가 해외로 진출을 하게
되었거든요. 16초짜리 쇼츠를
만들려면 진짜 한 15분이면
되거든요. 근데 영상 수익이 200만
원.이
>> 영상 하나만.
>> 아, 대표님이 근데 20대고
젊으시니까 이렇게 빨리 할 수 있다
쳐도 나이 드신 분이 할 수 있다고
어떻게 박신하는 거? 아 제가 그거를
맨 처음에 실행시킨 사람이 저희
엄마입니다. 제 1호 제자거든요.
저희 어머니가 67, 7년생이세요.
근데 이제 제가 조금 약간 나쁜게
일부러를 시켰어요.
>> 아 실험게 보신 거예요. [웃음]
약간
>> 근데 원체하고 나서 엄마가 많이
밝아지셨어요. 엄마가 용돈 달라고
하는게 눈치 보이잖아요. 뭔가 어머니
입장에서는 그 혼자 있는 시간이 조금
너무 아깝다고도 생각을 하셨나 봐요.
>> 저는 준니가 할례 했을 때 한다고
했고 [음악] 한다 했기 때문에 전
좀 열심히 했던 거 같아요. 꾸준하게
게으름 비우지 않았어요. 이번 달
같은 경우에는 한 200, 300
정도
>> 배우가 되고 싶어서 열심히 학교
다니고 나름 장학금도 받았어요.
등록금 내 달라고 하기가 미안해서
그런 식으로 학교를 다니고 있었는데
눈을 떠 보니까 응급실인 거예요.
이건 이제 저번 달에 들어온 달러
2810달러인데 환율이 올라서 더
좋아요. 승천 이런 거는
>> 어머님한테 주신 그 자료 있잖아요.
그것도 저희 시청자분들께 한번 공유를
해 주시면 안 될 것 같아요. 증명이
된 거잖아요. 그 자료가 사실. 아
그러면 댓글에 전자책이라고 남겨
주시면 제가 보내 드려 볼게요.
[음악] 시작하기에는 정말 좋게
정리되어 있을 거예요.
>> 아네 안녕하십니까?
>> 안녕하세요.
>> 안녕하십니까?
>> 오 한번 부탁드릴게요.
>> 저는 0.1% 부엌으로 20억을 벌은
이제 99년생 쇼츠 회사 대표 박준
휘입니다.
>> 어 대표님 여기가 회사예요 그러면.
제가 여기 회사고.
>> 아 대님 99년생이면은 몇 살이세요?
>> 28살이죠?
>> 아 28살인데 20억을 벌었다고요?
조금 잘 풀리기도 했고 그 이따
말씀드릴 테지만 이게 파괴력이 되게
엄청난 아이템을 제가 하나 하고
있거든요. 이게 기술이 발전하면서
다양한 전력이 생겼어요. 특히 제가
해외로 진출을 하게 되었거든요.
그래서 그 비법을 오늘 한번 풀어
보려고 합니다.
>> 어, 되 빨리 알고 싶은데 좀 가서
보여줄 수 있
>> 한번 소개를 해 보도록 하겠습니다.
저희 사무실입니다.
>> 어우 실리겠습니다.
>> 네.
>> 오늘 사무실에 가신다면서 갑자기
어디를 거?
>> 여기가 제 사무실인데 제 방이거든요.
>> 여기 집이에요.
>> 제가 삽니다. 여기
>> 침대도 있네. 어떤 걸 하시길래
20대나 20억이나 그렇게 보신
거예요?
>> 아. 아, 일단은 많은 분들이 이제는
살짝 좀 익숙해진 부업 중에
하난데요. 유튜브 쇼츠예요.
>> 아, 좀 오래됐잖아요. 그것도 사실
>> 오래 됐는데 제가 봤을 때 아직까지도
블루오션이다.
>> 아직까지도.
>> 예. 왜냐면 옛날에는 제가 한국으로만
유튜브 쇼출를 했었어요. 수익이 잘
나오다가도 막히는 경우가
많았었거든요. 음.
>> 근데 해외 쪽으로 눈을 돌리고
유튜브를 같이 시작한 이후로는 수익이
많이 뛰었죠.
>> 그러니까 해외로 수출을 하는 거예요.
>> 그죠? 어떤 영상을 올리는지 한번
보여줄 수 있겠습니다. 요게 이제
한국 채널 영상
본 거 같은데요.
>> 그죠? 이제는 TTS라고 하죠. AI
성우도 [목을 가다듬음] 필요가
없어요. 그냥 자막만 달면 되고
이렇게 했는데 조회수가
779만이에요.
>> 779만 해요. 엄청난데 이거.
>> 그리고 비슷한 영상 또 있는데 이거는
1,600만 원이거든요.
>> 1,600만 원이요?
>> 네.
>> 보면은 귀여운 노래 하나 틀어 놓고
>> 네. [음악] 이것도 본 거 같은데
저
>> 이런 것도 하고 이제뿐만 아니라
>> 일본으로 돼 있네 이거.
>> 근데 똑같죠. 근데 아까랑 양식이
거의 똑같아요. [음악] 그래서 그냥
자막만 일본으로 대충 넣어 주면은
이것도 조회수가 이렇게 125만 원에
나갔다. 이런 영상들을 대속 만들고
있는 거죠.
>> 조체는 사실 돈 별로 안 된다 했는데
이런 건 수익이 얼마나 돼요?
>> 네. 아, 제가 그거에 대해서 반박을
하고 싶어 가지고 제가 영상
하나하나별로 얼마까지 찍히는지를 다
가져와 봤거든요.
>> 이게 쇼츠 영상인 거죠?
>> 그렇죠. 저는 쇼츠만 하니까. 이게
16초짜리예요. 방금 1600만에
나온 거.
>> 그러니까 원숭이
>> 네. 16초짜리 쇼츠를 만들려면 진짜
한 15분이면 되거든요.
>> 15분이요?
>> 네. 근데 영상 수익이 200만
원이에요.이
>> 영상 하나 200만 원.
>> 네. 15분에 200만 원인 거죠?
>> 시급 1천만 원.
>> 맞습니다.
>> 그리고 이거 19초짜리.
>> 이것도 한 15분 걸렸거든요. 왜냐면
이제 보이스도 안 들어가고 자막만
달면 되니까. 근데 100만 원
걸렸어요. 일본 영상도 한번 보여
드릴게요.
>> 일본 건 우리나라랑 좀 단가가 좀
많이 다른가요?
>> 거의 똑같아요.
>> 똑같아요.
>> 이것도 33초인데 24만
>> 원데. 이게 그리고 끝이 아니라 계속
올라가는 거잖아요.
>> 맞아요. 실시간 기준으로 계속 쌓이는
거니까 누족주일 쓰고 그 제일 중요한
거는 옛날보다 점점점 만드는데 시간이
안 걸리기 시작했어요. 그러니까
옛날에는 영상 하나 만드는데 뭐
한시간에서 2두시간까지 걸렸다면
이제는 기술이 좋아지다 보니까 하나
만드는데 점점 더 공수가 덜 들게
되는 거예요. 실제로 나이 드신
분들도 쉽게 할 수 있을만큼 기술이
좋아졌다.
>> 아, 대표님이 근데 20대고
젊으시니까 이렇게 빨리 할 수 있다
쳐도 나이 드신 분이 할 수 있다고
어떻게 박신하는 거예요? 아 제가
그거를 맨 처음에 실행시킨 사람이
저희 엄마입니다.
>> 어머니요.
>> 제 1호 제자거든요.
>> 어머니가 제자예요?
>> 네. 저희 어머니가 67,
7년생이세요. 이제 곧면 황갑이시죠.
근데 이제 제가 조금 약간 나쁜게
일부러 엄마한테 한국 채널 말고 일본
채널을 시켰어요.
>> 아, 실험해 보신 거예요? 예.
[웃음] 약간 이게 진짜
[목을 가다듬음] 되나 혹은 제가
운이 좋았나? 아니면 내가 약간
어리고 재능이 좀 있는 건가? 약간
그런 생각이 좀 드는 찰라에 엄마
그럼 쇼치 한번 해 볼래? 했는데
대박이 난 거죠.
>> 얼마 정도 벌수? 그래서 200에서
250 정도 벌고 계시고요.
>> 네. 안 되는 날도 그래도 100에서
150까지 들어오세요.
>> 안 되는 날이 100에서 150.
>> 예. 그러니까 이제 그 한 달 정도
부업하시면서 여유롭게 쇼츠를 만드는데
그 정도 다리 쫓히시니까 어머니
입장에서 되게 안심이 되시는 거죠.
근데 이제 나이 드신 분들이 제일
걱정하시는게 퇴근하고 무언가 부수익을
얻고 싶을 때 도전할 수 있는게 사실
많이 없어요.
>> 맞아요. 리스크도 좀 있을 것 같고.
그리고 자본이 많이 들어가는 부업은
또 안 되고 특히 무언가를 새로
배우는 것 자체가 되게 벽이 칠
거예요. 왜냐면 저희 어머니도 그렇게
저한테 말씀하셨으니까.
>> 맞아.
>> 근데 그런 상황에서 제일 추천드리는게
이런 거 같아요.
>> 대표님 방금 어머니 말씀해 주셨는데
혹시 어머니 즉흥적으로 지금 한번 뵐
수 있을까요?
>> 엄마한테 한번 전화를 해 보도록
하겠습니다.
>> 진흥적으로
>> 예. 바로 바로 근처에 살고
있거든요.
>> 어요.
>> 어.가 볼게요. 네.
>> 네. 괜찮다고 하시네요.
>> 오. 진짜 바로 이렇게. [웃음]
오. 그럼 어니 배로 한번가 볼까요?
님
>> 가시죠. 오.
>> 네.
>> 오 이건가요? 님.
>> 네. 오, 이거 뚜껑 열리는 거
아니에요? [웃음]
>> 가끔씩 답답하면.
>> 네. 실하겠습니다.
>> 네. 네. 네.
>> 진짜 바로 앞이네요.
>> 가까워서 밥 먹고 싶을 때 혹은 엄마
보고 싶을 때.
>> 아, 엄마랑 되게 친하게 지내시나요?
>> 어, 완전 친해요. 그래서 자주 볼
수 있는게 좀 장점인 거 같아요.
>> 어머니 되게 좋아하시겠어요?
>> 아, 너무 좋죠.
>> 아, 여기예요?
>> 네, 여깁니다. 왔습니다,용.
>> 안녕하세요. 잘리셨나?
>> 안녕하세요. 반갑습니다. 정마들.
>> 아이고. [웃음]
>> 간단하게 소개 한번 부탁드려 될까요?
안녕하세요. 저는 60세고요. 지금
유튜브 만들고 있는 준니 엄마예요.
>> 여기 보니까 부동산 하시고 계신데
유튜브는 부업으로 하시는 거예요?
>> 그렇죠.
>> 부업으로 하시면 수익이 좀 얼마나
될까요?
>> 이번 달 같은 경우에는 부동산
수입보다는 유튜브 수익이 더 좋아요.
한 200, 300 정도.
>> 어, 그거 한번 보여 줄 수 있나요?
그러면
>> 이제 4월에는 200 넘었고요.
5월에는 140이 좀 안 되고요.
6월에는 120 정도. 이거가 이제
요때 조금 바빴을 때예요. 제가 일을
같이 하다 보니까 시간이 있을 때는
좀 많이 나오고 부업이다 보니까 제가
남는 시간을 활용해서 하다 보니
열심히 하면 좀 더 되지 않을까
하는데 그냥 전 요만큼만 하려고요.
[웃음]
>> 대표님이 어머니를 가르쳐 주셨다고
그렇게 들었거든요.
>> 맞아요. 제가 운이 좋았던게 제
친구들 같은 경우에는 유튜브를 보는
사람이지 유튜브를 만든다고 생각하는
사람이 없어요.
>> 없죠. 준이가 저한테 기회를 준
거죠.
있승님이세요.
>> 어머니도 그렇고 대표님 되게
뿌듯하시겠어요.
>> 사실 솔직하게 말하면 기대를 안
했거든요. [웃음]
>> 왜? 어려울 거라 생각했어요. 물론
제가 쉽게 만들었고 했지만 그래도 전
어리니까 그래서 이게 될까 했는데
되더라고요. 사실 제 입장에서는 너무
이제 사랑하는 가족이니까 엄마의
수입을 만들어 주고 싶었다도 있겠지만
제가 더 잘 벌어서 용돈 주는게
편하잖아요.
>> 근데 약간 이게 진짜 나이 드신 분을
또 할 수 있을까? 엄마가 약간
증명을 해 줬으면 하는 마음. 그리고
엄마가 되면 내가 다른 사람들한테도
정말 된다라고 자신있게 말할 수 있지
않을까? 명분도 필요했고 일단 제가
떳떳해지고 싶었는데 엄마가 향 하는
거예요. 심지어 쉽대. 오. 그래서
좀 놀랐죠.
>> 그럼 어머니는 그 배우신지 얼마만에
이렇게 성과를 내신 거예요?
>> 지금 딱 1년 된 거 같아요.
>> 1년
>> 6년 5월에 했는데 이게 너무 재밌는
거예요. 이게 진입 장벽이 아무나
접근할 수가 있는 거예요. 그냥 내가
하겠다는 마음 하나 하다 보니 통장에
돈도 따박따박 찍고
>> 모든 사람들이 해도 어머님처럼 이렇게
성과를 잘 일어날 수 있을까요?
>> 모든 사람은 아닐 거예요. 왜냐?
저는 준니가 할례 했을 때 한다고
했고 한다 했기 때문에 전 좀 열심히
했던 거 같아요. 꾸준하게 게으름
비우지 않았어요. 하자마자 수익이
나온다. 그거는 구라 같아요. 일단은
어느 정도 기간이 필요할 것 같고
매일 꾸준히 꾸준히 한 발 한 발
나가면 나도 모르게 정상이 눈앞에
보여요.
>> 음. 그럼 어머님 지금 혹시 작업하고
계신 것도 있어요.
>> 네. 매일매일 요런 식으로 했어요.
>> 아, 이거 다 작업한 거예요?
>> 네. 최근에는 준이 샘이 엄마 이런
방법도 있어 가지고 이제 요거를 지금
하고 있는데
>> 지금 작업하고 계신 거 보시고
>> 네. 중요한 거는 저는 일본에 수출을
하는 유튜브를 만들다 보니까
>> 아 이거 보니까 일본어가 이렇게 써
있더라고요.
>> 예 저 일본어 절대 못 하거든요.
>> 어머니 일본어 할 줄 아는 거
아니었어요? [웃음]
맞추는 거예요. 그림 찾기.
>> 25초짜리 영상인데 이런 거가 한번
재밌겠다 싶어 가지고 지금 가지고
와서 지금 제작 중이에요. 처음에
시작했을 때는 영상 하나 만드는데 뭐
한시간 두시간 어떤 영상은 진짜 안
풀릴 때는 반낮을 동안 했던 경우도
있거든요. 근데 지금은 2
30분이면은 영상 하나는 나오는 거
같아요. 하다 보니까 나이가 많다고
못 하는게 아니야. 뭐 머리가
나쁘다고 못하는 것도 아니고 일단
내가 하고자 하면 누구나 할 수
있겠네. 그래서 이제 뭐 동생들한테도
해라. 지금 하고 있고 지금 안 하는
사람 한 사람 있어요. 대장. 우리
집에 대장 남편이 안 해요. [웃음]
>> 지금 다른 공부를 좀 하고 있어
가지고. 예.
>> 아, 오늘 인터뷰 너무 감사했습니다.
>> 어머니 말씀 너무 잘하시는데 세본
주신 거예요? 아, 아니 [웃음]
근데 원체하고 나서 엄마가 많이
밝아지셨어요. 엄마가 용돈 달라고
하는게 눈치 보이잖아요. 사실은 뭔가
어머니 입장에서는 그 혼자 있는
시간이 조금 너무 아깝다고도 생각을
하셨나 봐요. 특히 이제 엄마가 하는
일 자체가 손님이 없으면 돈이 벌리는
구조가 아니다 보니까이 시간을 그냥
날리는게 아까우셨던 거 같은데 초추는
시간 날 때마다 짬짬히 할 수 있고
그래서 제가 봤을 때 엄마 입장에서도
최고의 부업이 아니었나?
>> 아, 시간과 공간에 이게 제약받지
않고 할 수 있으니까 그렇죠. 사실
그래서 여행 가서 하시는 분들도 좀
있으시거든요. 그래서 그게 좀 장점인
거 같아요.
>> 근데 이렇게 어머님 잘하고 계시는 거
보면 좀 기분이 어떠세요?
>> 사실 뭐 뿌듯하고 그런 거보다 또
대단하다는 생각이 들죠. 다른
부업이었으면 뭔가 중간에 성과가 안
나오면 돈이 들어가거나 좀 그랬을
수도 있는데 엄마가 좀 부담없이 할
수 있는 환경이었던게 좀 다행이었던
거 같고 오히려 일본 채널을 시켰던게
다행이었다. 왜냐면 공급자가 아직도
많이 없어서
>> 저는 좀 그래서 엄마가 잘하고 있는
거 같아요.
>> 그 어머님이 방금 말씀하신게 대변님이
영상을 찍어서 다 알려줬다 이렇게
말씀해 주셨는데 아니 근데 바쁘신데
어떻게 그렇게 다 알려주셨어요? 아,
근데 뭐 제가 좀 해보고 싶은
일이었기도 했고 누구한테 알려주는 걸
좋아해요. 특히 나이 드신 분들 같은
경우는 잘 풀어서 설명을 해 줘야
되다 보니까 해봤죠. 일부러.
>> 그러면은 어머님한테 주신 그 자료
있잖아요. 그럼 그것도 저희
시청자분들께 한번 공유를 해 주시면
안 될까요?
>> 오,
[웃음]
>> 그 엄마한테 한 거라 좀 그런데
>> 어머님한테 해서 어머니 잘 하셨으니까
증명이 된 거잖아요. 그 자료가
사실. 아 그러면 제가 조금 보기
편하게 깔끔하게 포장을 해서 댓글에
전자책이라고 남겨 주시면 제가 보내
드려 볼게요. 시작하기에는 정말 좋게
정리되어 있을 거예요.
>> 오 알겠습니다. 오늘 가시죠. 그러면
>> 이번엔 여기서 일하시는 거예요?
>> 원래는 이제 출근에서는 여기서
일하고음
>> 아까 어머님도 20분이면 만드는 그
영상 한번 보여 줄 수 있어요.
>> 아 어떻게 만드는지. 아 가능하죠?
제가 만든 프로그램이 있거든요.
컵편집을 자체로 할 수가 있어요.이
>> 프로그램 안에서요?
>> 이게 대표님이 만든 프로그램인거?
예. 제가 다 만들었어요.
>> 제가 코딩을 독학을 해서 이런 영상을
내가 소재로 쓴다고 가정을 하는
거예요. 그럼 이제 컵펜집이
끝났어요.
>> 영상 세 개를 지금 바로 붙인
거예요. 10초도 안 지났는데
>> 이제 자막을 넣어야 되잖아요. 자막도
여기서 넣을 수 있게 만들어 놨어요.
고양이가 화가 났는데 사람이 끝냈더니
기 끝이에요. 구간에 맞춰서 맞춰만
주면 편집이 알아서 된다. 이거를
이제 캡컷이라는 프로그램에 나중에
합쳐 주기만 하면 되는 거예요.
자막만 이쁘게 바꿔 주는 거죠.
이러면 끝난 거예요. 참 그냥이
영상에 나오는 걸 그대로 풀어서 쓴
거예요.
>> 그 고양이가 하학되고 병원에 싫어하고
>> 그죠. 아니 실제로 이거 이거
450만 나온 거거든요. 고양이가
자한테 혀를 내밀고자 [음악]
>> 끝이에요.이
>> 끝이에요. 이런 거예요. 이런 거
>> 목소리 녹음도 안 하고
>> 네. 근데 조회수가 450만 호에
나왔어요. 많으면 100만 원까지
나왔을 것 같은데. 근데 이거
만드는데 사실 시간도 안 걸리고 이제
사실 이런 프로그램이 생겼으니까 더
쉬워졌죠.
>> 어이 대박이다 이거.
>> 이거 그냥 그대로 쓰면 되는 거니까.
그래서 커팬도 여기서 해버리고 자막도
여기서 넣어버리고 이게 일본어도
가능하고 이것저것 되게 쉬워졌어요.
>> 근데 영상 같은 건 어디서 가져오는
거예요? 아이 비밀인데
>> 알려주셔야죠. [웃음]
>> 제가 좀 공부를 하는 걸 좋아해요.
어떻게 하면 더 쉽게 수익을 만들 수
있을까? 그리고 유튜브에서 잘 먹히는
영상들의 비밀은 뭘까? 그런 것들을
되게 연구를 깊게 했었거든요. 음.
그런 것도 다 공식이 있는 거예요.
>> 그렇죠. 완전 공식이 있어요. 국가를
초월해서 인간들이 재밌어 하는 건
똑같아요. 고양이 귀엽죠. 강아지
귀엽죠. 예를 들어서 여드름 뽑는 거
시원하죠? 어, 시원하죠.
>> 뭐 잘생긴 남자 지나가면 눈
돌아가죠. 그러니까 모든 사람들이
좋아하는 영상은 다른 국가에서도
좋아할 수밖에 없어요.
>> 아, 우리나라에서 좋아하는 영상들은
다른 나라 사람들도 좋아한다.
>> 그렇죠. 실제로 기생충이 전 세계를
히트했고 지브리 영화가 전 세계에
사랑받고 국가가 그렇게 중요하지
않다는 거예요.
>> 그래서 제가 뭘 찾았냐? 이게
조회수가 1624만 회가 나온
영상이에요.
>> 대표님 채널이에요?
>> 아, 제 채널은 아닙니다.
>> 이게 무슨 내용인지 아세요? 아
모릅니다. 그냥 겉으로 봤을 때
이런게 위험하다. 찾아보니까 이게
한국에서도 있어요. 조회수가
1897만에.
>> 아까 거기보다 더 잘 나왔는데.
>> 그죠? 똑같은 주제고 똑같은 영상들을
사용했어요. 아 근데 여기서 끝이
아니에요. 일본에서도 똑같은
영상이죠?
>> 일본에서도 똑같은 영상.
>> 네. 근데 조회수가 648만 회.
근데 이번엔 대만으로가 볼게요.
조회수가 302만회.이
>> 끝이 아니에요.
>> 또 있어요.
>> 네. 이건 인도 쪽이거든요. 똑같은
영상인데 조회수가 2088회예요.
>> 남다르네. 조회수가.
>> 네. 이런 걸 공부해서 알아챈
거예요. 내가 제로부터 영상을 만들
필요가 없다. 이미 잘된 영상을
해외에서부터 소스로 얻어서 수입하면
되고 한국에서 인기 있었던 영상을
수출하면 된다. 사람들이 좀
유튜브라고 생각하면 영상 제작자가
돼야 된다고 생각하는데 저희는 약간
대행이고 유통이에요. 후팡으로 돈
버시는 분들이 많이 하는게 중국에서
팔리는 상품 가져와서 구매 대응하는
거잖아요. 우린 똑같아요.
>> 이미 만들어진 거 어디서 가져오는
>> 이런 것들 찾는 방법이 있는데 그걸
제가 프로그램을 만들었죠. 그것도
프로그램이 있어요.
>> 예를 들어 고양이라고 검색하고
일본으로 바꿔요.
>> 아 이거 번역도 다 프로그램으로
>> 네. 일본으로 해서 1개월 정도로
할게요. 그러면 1개월 안에 고양이가
주제인수 20만 이상의 쇼츠를 다
찾을 수 있어요. 78개가 나왔는데
>> 이게 일본에서 터진 것도 돼는 거죠.
>> 그죠? 1700만 800만 500만
380만 340만 장난 아니죠?
알았다. 그러면 이거를 번역해서
한국에 가져오면 되는 거네요.
>> 반대로 한국어로 칠게요. 99개
5,200만
>> 5,00 미친 거 아니에요?
>> 2,300만 원, 1,600만
1,400만 그 이번엔 수투를 하면
되는 거죠? 아, 이거를 일본에다
수술하면 되겠네.
>> 그렇죠. 그 저는이 공식을 찾자마자
바로 프로그램부터 만들어야겠다. 만든
이후에는 좀 더 쉽게 만드는 거를
한번 더 개발을 해 보자 해서 사실
어머니가 쉽게 할 수 있는 이유도
이런 식으로 하기 때문에 쉬운
거예요.
>> 아, 대표님 그러면은 일본이랑 뭐
대만이랑 이렇게 보여주셨는데 대표님은
어디 어느 나라에 주출하서 오세요?
>> 다 하고 있는데 저는 그래도 일본이
제일 좋은 거 같습니다.
>> 그러면서 저희 시청자분들도 이거 영상
보고 따라해 가지고 일본으로 수출해도
조회수 잘 나올 거 같아.
>> 잘 나오죠. 왜냐면 일본 자체가
인구수가 저희 한 두 배예요. 더
나아가서 그쪽은 겸업이 금지예요.
부업을 하면 안 돼요. 근데 우리나라
사람들은 다 찾아보잖아요. 그죠?
그니까 경쟁자가 너무 많아요.
그러니까 일본은 수요를 공급이
따라가지 못하고 있어요.
>> 영상도.
>> 네. 그렇기 때문에 처음 시작하시는
분들도 되게 용이하고 제가 그걸
분석했기 때문에 엄마한테도 맨 처음
할 때는 일본 채널을 하라고 말씀을
드린 거예요.
>> 그럼 대님 여기서 영상 이렇게
찾잖아요. 찾아서 그냥 다운로드
받아서 올려도 되는 거예요.
>> 아, 근데 약간 판별하는 방법이
필요하거든요. 이게 아무 영상이나 막
쓰면 또 안 돼요.
>> 저작권이 또 문제가 될 수도
있으니까. 그래서 허용을 해주는
영상인지 허용을 안 하는 영상인지
찾아야 되는데 그래서 만든게이 영상
판별기에요.
>> 아, 이것도 있어요.
>> 이거를 넣으면 그러면은 해도 되는지
안 되는지 나오는 거예요.
>> 맞아요. 그래서 이걸 통해서 써도
되는지 안 되는지 찾을 수가 있다.
>> 아무 영상이 한번 해 줄 수 있어요.
>> 영상을 찾았다고 치고 입력해 준
다음에
아,
>> 그니까 설문 조사를 하는 거네요.
그죠? 이렇게 사용 가능 뜨는 거죠.
쉽게 말해서 그냥 진짜 영상을
제작하는 느낌보다는 잘된 이미 승리가
보장된 영상을 통해서 이차적으로
가공만 한다.
>> 아, 대표님은 그러면 저작권에 대해서
문제가 된 되거나 이런 적은 없어요?
>> 아, 아, 없죠.
>> 어, 진짜 자신하시나요?
>> 그것도 여기 프로그램에 있는데 아,
>> 프로그램에 뭐 다 있어요.
>> 보이세요?이 저작금 경고 꾸준히 해결
>> 꾸준
>> 제 이름이 준휘잖아요. 어떻게 작용을
하냐면
>> 이거 GPT로 가는 거예요.
>> 네. 큰일 났어라고 해 볼게요. 뭐
>> 뭐 하는 거죠, 이게? 그러면 바로
위로 해주면서 이런 식으로 다
도와줘요. 이런 식으로이 봇을
이용해서 계속 진행을 했기 때문에
실제로 많은 문제를 해결했다.
>> 근데 근데 이거 프로그램 있잖아요.
여기서 그냥 다 할 수 있는 거
같은데 이거 좀 주시면 안 될까요?
[웃음]
>> 아니 보여주셨으면 저희 시청자분들도
한번 써 볼 수 있게요.
>> 오
>> 네. 저희 채널 나오셨으니까 특별히
>> 이게 한번 구조를 파악을 해보고
사용을 해보면 어떤 전략으로를 할 수
있고 어떻게 수입을 도전할 수 있는지
감히 잡히거든요. 제가 체험판을 한번
여러분들한테 배포할 수 있게 만들어서
드리도록 하겠습니다.
>> 아 진짜
>> 댓글에다가 체험판이라고 남겨 주신
분들한테는이 프로그램 보내 드릴테니까
댓글에 체험판 한번 남겨 주시면
>> 감사할 것 같습니다. 너무
감사합니다.
>> 아 그리고 이게 좀 저희 어머니 책도
그렇고이 프로그램도 그렇고 약간 좀
어려울 수도 있어요. 왜냐면은 아무리
좋은 툴를 만들어 놨다고 하더라도
이런 개념 자체가 처음이신 분들이
있을테니까 댓글에 링크 하나
남길테니까 거기 들어오시면
여러분들한테 조금 어떻게 하는게
좋은지 여러 가지 자료랑또 팁도
공유될 테니까요. 들어오시면 좋을 것
같습니다.
>> 어 알겠습니다. 제가 너무 다나요?
>> 살살 털린 느낌이데요. [웃음]
>> 갑자기 왜 나오셨어요?
>> 직원분들이 제가 있으면 싫어해요.
[웃음]
>> 많이 갈구나 혹시.
>> 아 그건 아닌데 아무래도 좀
불편하잖아요.
>> 불편하죠. 대표 있으면
>> 너무 좋은 분들이 모였고 열심히 해
주시는데 제가 없으면 더 좋은 분들이
됐더라고요. [웃음]
>> 어디 가시는데요? 그래서
>> 아, 지금 카페 가서 나머지 일 좀
해 보려고요. 장소에 제약이 없다
보니까
>> 노트북만 있으면 되니까
>> 그렇죠. 그렇죠. 그래서 왔다 갔다
하면서 하는 것도 좋아하고 근데
>> 대표님 젊으시잖아요.
>> 28살인데 이거 어떻게 제작하시게 된
거예요, 이거?
>> 제가 원래는 지방대의 연기
전공이었거든요.
>> 아, 연기를 하셨어요? 배우가 되고
싶어서 열심히 학교 다니고 나름
장학금도 받았어요. 등록하기가
미안해서 그런 식으로 학교를 다니고
있었는데 눈을 떠보니까 응급실인
거예요.
>> 갑자기
>> 의식이 좀 드세요? 이러면서
물어보니까 간질이래요.
>> 간질이요?
>> 예. 그 뇌전증이라고 하는 병인데
그게 이제 아직도 불지병이에요.
영문을 모르는 병인데
>> 지금도 가지고 계시겠네요.
>> 그렇죠. 음. 갑자기 일을 꽉 물고
경작을 하는 병이에요. 근데 이제 제
생각에는 그 당시에 약간 미래에 대한
걱정, 막연함 사실 제일 큰 건
어떻게 먹고 살지였어요.
>> 그 당시 몇 살이셨는데요?
>> 그때가 2한 정도. 그래서 고민이
되게 많았는데 하필도 제가 일을 다
몸으로 할 수 있는 일만 했던
거예요. 저녁에는 이제 소술집
서빙했고요. 점심에는 국밥집
서빙했어요. 왜냐면 단순하게 구할 수
있는 젊으면 할 수 있는 일이니까.
근데 이제 그런 일들 더 이상 할 수
없게 되고 또 현장에서 작업을 해야
되는 배우라는 일도 더 이상 못 하게
된 거죠. 왜냐면 또 경험 발짝하게
되면 민폐니까. 그래서 되게 고민이
많고 조금 무울했는데 유튜브에 딱
부업이라고 쳐 보니까 유튜브가 나오는
거예요. 그래서 독학했어요. 했는데
한 달 반만에 한 250이 벌린
거예요.
>> 한지 한 달 반만에요.
>> 그때도 쇼하신 거예요? 그네.
>> 네. 그때 편집도 처음이었고 다
독학이었거든요.
>> 어, 대박이다.
>> 이게 되네.
>> 해서 그때 되게 기뻤죠. 그 엄마한테
맨 처음에 밥을 사 드렸거든요. 첫
돈 받았을 때. 아 수입금 받고
>> 예 그때 너무 뿌듯했다.
>> 님 근데 아까 그 대본
작성하셨잖아요. 근데 우리
시청자분들이 영상 보고 뭘 적어야
될지 모르면 그럴 때 좀 어떻게 할게
좋을까요?
>> 그래서 제가 만든 프로그램이 하나 더
있죠.
>> 또 있어요. 대본도 작성해 주는
거예요.
>> 그렇죠. 여기서 영상을 찾았잖아요,
우리가.이 영상 속에 대본을 그대로
복사를 해요.
>> 그니까 유튜브에 있는 대본을 복사한
거죠.
>> 네. 복사하고 다시 제 프로그램으로
돌아와서 여기 대본 봇이 있어요.
>> 이것도 프로그램 안에서 다 할 수
있는 거네요.
>> 그죠? 여기서 뭐라고 하냐? 일본
쇼츠 대본 써줘라고 하는 거예요.
>> 그냥이 대본 넣고 일본 쇼츠 대본
써줘.
>> 예. 1층 걸렸어요.
>> 바로 나오는데
>> 코레와 카이우소 [웃음] 이가이나
슈세이데스 뭔 소인지 모르겠지만
어쨌든 대본이 끝났다.
>> 대본 나온 거예요. 이렇게
>> 네. 일본어 한국어 해석 그리고
일본어 발음 이런 식으로 할 수 있게
만들어진 거고이 대본을 아까 만든이
편집 기에다 넣어서 자막 넣으면
끝이에요.
>> 복사 붙여 놓기.
>> 예. 하면 이렇게 보이잖아요. 자막도
여기서 바로 넣어지는 거죠.
>> 네. 아 이렇게 자막 방 목사
붙여놓기 했는데 여기 바로 이렇게 와
대박. 그래서 일본어를 몰라도 영상
만드는게 쉽다.
>> 반대로 일본어를 이제 한국어로 바꿔
가져올 때도이 이렇게 할 수 있죠.
>> 와 그러면 그 진짜 여러 국가에 다
할 수 있겠네요. 그
>> 할 수 있고 계속 강조하고 싶은 건
일차적인 창작을 하는 개념이 아니다.
그래서 쉬운 거다. 그럼
>> 대부님은 이렇게 하셔서 그럼 월해
매출 같은 건 어떻게 될까요?
>> 이제 여러 가지 수익 수단이 있는데
일단 하나 먼저 보여 드리면
>> 이건 이제 저번 달에 들어온 달러
2810달러인데 지금 환율 기준으로
계산을 해 볼게요. 이게 지난 달에
들어온 달러인 거예요.
>> 그죠? 너무 환율이 올라서 더
좋아요. 사실 저희는
>> 3,200만 원. 이제 유튜브는
순수익이잖아요. 아
>> 아 이게 그러니까 맞은률
100%거네요. 대박이다 이거.
>> 그서 이렇게 계속 쌓인다.
>> 그 근데 이게 사실 이렇게 많은 돈이
조회수 수익으로만 들어오는 거예요?
>> 조회수 수익도 있지만 사실은 쇼핑
수익이라는 개념이 있어요. 그거
뭐예요? 보여 드릴게요.이 영상 제가
만든 16초짜리 영상이거든요.
>> 밴드는 미쳤습니다. 큰 경우에는 밴드
>> 뭐 이런 식으로이 밴드에 대한
내용인데요. 이게 지금 보시면
조회수는 똑같이 642만인데 중요한
건 초예요. 영상이 16초밖에 안
돼요. 근데 수익이 750만 원이요?
예. 아니, 아까 그거보다 조회스는
적은데 왜 이게 더 많은 거예요?
>> 왜냐면 상품을 판매했기 때문에
그래요.
>> 이거 대표님 상품이에요, 이게?
>> 아니요.이 밑에가 의미하는게 조회수
수익이고 위에는 쇼핑 수익이거든요.이
영상을 보고 링크를 클릭하면 쿠팡으로
들어가시는데요. 그 쿠팡 들어가서
24시간 동안 구매한 모든 제품의
6.7%가 저한테 와요.
>> 수수료.
>> 그 링크만 타고 들어가도 다른 제품을
사도 대표님한테 수수료가 다
들어온다는 소리예요.
>> 그죠? 이런 것들을 구매를 했다.
건조기 산 사람도 있고요. 인텔
컴퓨터 사 주셨고 제스피 사 주셨고
베일밴드도 산 사람도 있어요. 그래서
너무 좋다 효율이. 근데 이거는
그러면 한국 영상만 해당되는 건가요?
>> 아니 일본도 가능합니다. 일본은
쿠팡이 없잖아요.
>> 일본은 라쿠텐이 있어요. 일본의 쿠팡
느낌.
>> 이것도 상품이 판매가 돼요.이 상품을
그러면 쇼핑 태그 건 그래서 얼마
정도 걸었어요? 이
>> 이것도 똑같이 조회수당 한 0.4에서
0.5 뭐 정도 해가지고 한 100만
조회수 나오면 그래도 한 150까지
나온 적도 있었다.
>> 조회수 1당 만 원은 그냥 가져가는
거죠.
>> 그렇죠. 쇼핑태그의 힘입니다. 편차가
있긴 있지만 그래도 계속 안정적으로
누적 수익이 되기 때문에 어떤 다른
영상을 평소보다 안 올렸는데도 기존
영상이 일을 더 많이 해서 돈을
뿌리는 경우도 있었어요. 근데
어머니는 쇼핑보다 조회수만 했는데도
그렇게 수익이 나오는 편이다. 대표님
영상에서 이렇게 다 보여 주시는데
우리 시청자분들이 만약에 진짜 많은
분들이 따라해요. 그럼 대표님 영상이
안 터지거나 대표님 매출에 타격이
있거나 아 제로제로
>> 우리 시청자분들도 잘 할 수 있는
건가요?
>> 아 할 수 있고 점점 점점 점점
좋아지고 있어요 상황이. 음면 쇼츠
자체가 얼마 전에 토스에서도 쇼츠
올릴 수 있게 프로그램을 만들었고
>> 토스요?
>> 네. 이거 보면은 토스 크리에이터라는
이벤트를 하고 있어요. 약간
>> 틱톡처럼
>> 예 기존에 있는 영상 아무거나 올려
달라. 틱톡 인스타 유튜브에서 가장
좋은 다섯 개 골라서 올려라. 심지어
유튜브에서 300만 이상 나온 영상을
그대로 올려주면 최소 300만 원
준대요.
>> 아 이런 식으로. 대부님 그러면 이거
이걸로 4천만 원 벌 수 있겠는데?
>> 다 신청했죠. 지금 심사 중이에요.
했어. 대박이다.
>> 그러니까 얼마 전에는 카카오 톡도
했고 이미 네이버 클립은 돈 주고
있고 이제 토스까지 들어왔어요. 근데
심지어지 우리는 해외까지 할 수
있잖아요. 그러니까 시장이 커지는
거에 집중을 해야 돼요. 그리고 저는
자신이 있습니다.
>> 저는 발전을 멈추지 않을 거니까.
>> 대표님이 좀 알려주신 분들도
많잖아요. 지금 그분들도 성과 어떻게
돼요?
>> 그죠? 아, 제 한번 보여 드릴게요.
너무 잘 나오고 있고 특히
>> 이건 제가 운영하고 있는 카페인데
>> 네이버 카페예요.
>> 네. 2,명 정도 있어요.
>> 그냥 가입해도 되는 거예요?
>> 그죠? 가입해도 돼요. 그래서 이제
6월 29일 최근에도 수익인지
올라왔죠? 업그 전에요.
>> 네. 500만 원. 6월 수익
움직갑니다.
>> 실제로 그래프도 6월이죠.
>> 그러네요.
>> 저한테 1년 동안 배우신 분이에요.
>> 6월 달 기준이고 수익도 500만
원.
>> 그리고 일전 수익면 꾸준히 내고 있고
30분에서 한시간 넘지 않는다.
>> 부업으로 하시는 분인가?
>> 부업이죠. 아, 이제는 본업이
되셨어요. 작년 준생가 시작한이
채널만 제대로 수익이 나고 있다.
이분도 꾸준 휘
>> 제가 수강생활 사이가 좋거든요. 제
좀 뻔뻔하게 오늘 제 생일입니다 글을
올렸어요. 자, 쌤 축하드립니다. 쌤
축하드립니다. 축하드려요. 제가 생긴
줄이 쌤. 하하하. 네. 많하니까
되게 친하거든요. 기억에 남는 분인데
이분이 지금은 한 60초반이세요.
>> 59세 만으로. 아 그 60초반
맞네.
>> 예. 근데 유튜브를 처음 해보시는
분인데 이제 퇴직하시고 직업을 구해야
되는데 퇴직한 다음에 어떻게 새로운
걸 도전을 할 수 있겠어요? 근데
하셨어요.
>> 이게 한 달 수이에요? 550만 원.
>> 예. 60대신데 심지어 쇼핑도 하셔
가지고 쇼핑 수익은 25만 원이고 아
>> 이분 진짜 대단하시다.
>> 주문 수가 143건. 이분은 또 아이
둘 키우는 아버지. 30대 중후반.
어
>> 심지어 유튜브 시작하시고
퇴사하셨어요.
>> 퇴사시킨 거예요. 대표님이 그럼.
>> 네. 근데 이렇게 버시다가 나중에는
이렇게 네이버에서만 590만 원.
>> 가끔씩 저랑 친하신 분들이거나 저
보고 싶으신 분들은 저희 저희
사무실로 오시거든요. 저 제자분들이
저한테 와서 육가에 대한 고통을
>> 퇴사를 했는데 막상 이제 다른 일이
생겼다.
>> 아 퇴사를 한게 아니네요. 사실.
>> 네. 그래서 그래서 전 어리잖아요.
사실. 그래서 제가 상담을 해 드릴
수가 없어. [웃음] 아 아 파이팅.
>> 아
>> 그리고 또 다른 분도 있는데
>> 또 있어요.
>> 이분은 애 둘 키우는 아줌마.
>> 본인이 아줌마라고 하셨네. 아이
키우시는 워킹 마음이셨는데 이제
퇴직하시는 거예요. 근데 이제 달러가
이렇게 벌린다. 그래서 170에서
180 정도 나오셨다.
>> 이분을 집안일 하시면서 아이 키우면서
>> 아이들 잘 때 짬히.
>> 아 이분도 일본 채널 아 그래서
대표님이 자꾸 일본 채널 좋다고.
네.
>> 그러니까 이제 아이 키우면서 일본
채널 해 가지고 이렇게 수익 버는게
괜찮은 거죠. 저희 엄마들랑 똑같은
거죠. 엄마도 본업하고 남는 시간에
한 100에서 300 버시는 거고
이분도 아이키우고 남는 시간에
100에서 200 정도 버시는 거고.
>> 아 이분도 하루에 한두 시간만 써
가지고 정도.
>> 그렇죠. 이만한게 없어요.
>> 저 집에서 한번 해 보려고요.
>> 아, 무조건 [웃음] 무조건. 저는
누군가 한다고 했을 때 막 어, 안
되는데 이런 생각 한 적 없어요.
아니, 솔직히 제가 막 5,명,
6,000명을 이끌고 있는 것도
아니고 일본에 치면은 얼마 안 돼요.
일본 쿠유를 우리가 따라갈 수가
없어요. 그래서 저는 뭐 누구 한다면
어, 너무 잘다 하셨다 하셔라.
잘되면 좋잖아요. 일본 채널을 해도
달러로 들어오거든요. 수입은. 지금
요즘 환율 장난 아니잖아요. 점점
올라가고 있어요. 본인 다 같이
애국을 하는 거죠.
>> 외화를 받는 거니까.
>> 일본의 수요를 뺏어서 외화를
벌어온다, 이거. 슈퍼 애국
아니에요. 저는 자부심을 갖고이 일을
퍼트리고 있습니다.
>> 어 알겠습니다. 너무 감사합니다.
>> 그 오늘 다 알려주셨잖아요, 이렇게.
근데 이제 제가 궁금한 건 여쭤봤지만
시청자분들이 궁금한게 또 있을 수
있잖아요.
>> 아, 많으실 것 같아요.
>> 그 시청자분들을 위한 자료 같은게 또
있을 것 같은데.
>> 아니, 벌써 두 개를 들었는데.
>> 아, 근데 이제 좀 올인원으로
>> 아, 오인원. 네. 그러면 A부터
Z까지 정리를 해볼테니까 댓글에 좀
쇼츠라고 남겨 주시면 제가 보내
드리도록 하겠습니다.
>> 좀 실행을 해 보셨으면 좋겠어요.
사실 엄두가 안 나는 이유는 안
해봤기 때문에 조금 그런 것들이
있어요. 근데 막상 시작해 보면 되게
쉬운 약간 헬스장 같은 느낌이에요.
>> 가는게 어렵지.
>> 그죠? 그렇죠. 그래서 좀 도전을 해
보셨으면 좋겠다.
>> 그런 의미로 자료주도 이렇게 주시는
거예요?
>> 네. 한번 좀 잘해 보셨으면
좋겠습니다.
>> 어 너무 감사합니다. 그님 근데
이렇게 한 나라에 돈 이렇게 많이
버시잖아요. 통합에서 20억을
버셨다고 사채 부리거나 뭐 이런 건
없어요.
>> 아 일단 제가 밖에 잘 안 나가고요.
당장은 일이 재밌어서 밖에 막 쓰진
않는 거 같아요. 대신에 부모님한테
제일 먼저 썼죠. 아버님 차 바꿔
드렸어요.
>> 차를 바꿔줬어요?
>> 예. 아빠가 차가 한 30만km 탄
차였는데 아빠가 항상 아빠 서제
뒤에다가 외제차 사진을 붙여
놓았었어요. 생각하면 실현이 된다.
>> 그래서 갖고 싶은 걸 이렇게 붙여
놓으셨구나. 아버지 저희가 이제 그
꿈을 어드 싶어서 얼마 전에 차를
사드렸습니다. 어
>> 어떤 차를 사드렸어요?
>> BMW X3를
>> 어 진짜요?
>> 어때?
>> 달라.
>> 많이 다
틀리지
>> 틀리지
>> 오빠가 되게 좋아하셨습니다.
>> 되게 좋아하셨겠다. 어머니한테는
일단은 엄마가 이제 결혼하실 때
아무것도 없게 결혼하셨기 때문에
금팔찌랑 금목걸리 좀 해 드렸고
명품을 한 번도 가져보신 적이
없으셨어요. 명품 백을 하나 처음으로
사 드렸습니다.
>> 명품백을요? 그것도 비싼 거 사 주신
거예요?
>> 그렇죠. 루이비통백을 하나 사
드렸어요.
>> 루이비통이요? 대박이다.
>> 좋은 일 하고 싶어서 기부도 하고
가서 노트북도 사 드리고 약간 좀
사정이 있는 친구들이 모여 있는 그런
단체에 가서 수업을 한번 했던 적이
있었어요. 근데 아이들이 너무 이쁘고
정말 저한테 많은 걸 가르쳐 주는
거예요. 그래서 오히려 제가 배운게
많았던 날이어서 되게 귀엽거든요.
아이들이
>> 수박도 제가 오늘 보냈어요. 아이들
좋아할까 싶긴 한데 해서 생각나서
보내 봅니다.
>> 가끔씩 얼굴도 비추고 아이들이랑 친해
가지고 애들도 좋아하시나 봐요.
이렇게 돈 벌어서 어머니랑 아버님이
이렇게 선물까지 사 주셨는데
대표님한테 쓰신 그런 건 없으세요?
사실 없다고 하면 너무 거짓말이라
집을 샀습니다. [웃음]
>> 소추로 집을 사셨어요.
>> 예. 아, 올 현금으로 샀습니다.
>> 집을 올 현금으로 샀어요.
>> 네. 좀 이은 나이에 내집 마련을
하게 됐다.
>> 아, 진짜 대박이다. 그랬더니 이제
영상 보고 시작하시려는 분들이 많을
것 같아요. 자료도 몇 가지 주실
거잖아요. 그러면 그런 분들한테 좀
응원에 한 마디 이렇게 사신다면 뭐가
있을까요?
>> 그렇죠. 부업이 종류가 되게 많죠.
이에 무가를 해야 될 불안하신 분들이
실질적으로 새로 무가를 배운다는게
쉽지 않잖아요. 근데 유튜브는 정말
가능성이 있거든요. 더 나아가서
해외를 타겟으로 하기 때문에 어 다른
무엇보다 우리가 더 넓은 세상을
타겟할 수 있다는게 장점인 거
같아요. 되게 막연하고 불안하고 제가
옛날에 아팠던 것처럼 상황이 안
좋으신 분들도 분명 있으실 거예요.
그런 분들이니까이 긴 영상에서이
마지막 멘트까지 보고 계실 텐데 저
믿고 제가 이제 세 가지 선물도
준비했으니까 그거 보시면서 꼭 한번
도전해 보셨으면 좋겠습니다.
>> 오늘 좋은 말씀 너무 감사하셨습니다.
>> 네. 저습니다. 감사합니다.
>> 네. 들어가십시오.
C